Pendant la fête du carnaval, qu’est ce qu’on a le droit de faire ?
Eh bien tout est permis !
C'est le monde à l'envers !
On peut se déguiser en quelqu'un qu'on n'est pas du tout !
Dans la vie de tous les jours, il y a beaucoup de règles.
Alors pendant cette fête, on les oublie et on en profite pour faire tout ce dont on a envie !
Autrefois pendant le carnaval, on cherchait un pauvre, simple d’esprit, et il devenait le roi de la ville !
Les enfants se déguisaient en adultes, les riches en pauvres, les maîtres en esclave, etc.
Mais pourquoi ?
Cela permettait à toutes les classes sociales de se mélanger et de faire la fête ensemble.
Aujourd'hui encore, le carnaval est l'occasion de jouer à être un autre, on a toutes les libertés !
Et toi, tu as une idée de déguisement ?
Un tigre, un lion, Spiderman, une fée ou un prince ?
Ou tu pourrais aussi toi même fabriquer un masque original !